---
part: ENS 中文文档
title: 在 DApp 中启用 ENS 
---

在应用程序中支持 ENS 需要实现几个关键功能，每个功能都可以独立实现。理想的情况是支持 ENS 的全部功能，但即使只支持最基本的功能也会让用户从中获益匪浅。下面的文章中，我们概述了支持 ENS 的三个层级。第一层级很容易实现，并且是 ENS 提供给用户的主要功能，而第二层级和第三层级可为用户提供更多的功能，有助于提高 DApp 的可用性和用户与 DApp 交互的体验。

## 1. ENS 域名解析

在应用程序中支持 ENS 的第一步是使应用程序理解 ENS 域名，并实现在那些用来输入接收地址的地方也可以输入 ENS 域名。要了解如何做到这一点，请参阅 [域名解析](resolving-names.html)。

当用户输入 ENS 域名而不是地址时，最好让应用程序记住 ENS 域名，而不是这个域名解析到的地址。这样用户在更新自己的 ENS 域名后，他们用这个域名登录的应用就会自动解析到用户的新地址。同样的道理，如果你访问的网站更换了服务器 IP 地址，你肯定是希望浏览器把你带到这个网站的新 IP 地址上。

如果你的应用程序需要处理用户的资产等关键资源，你可能希望跟踪域名解析到的地址，并在地址更改时提示用户，以确认用户知道地址的变化。

你的应用程序支持 ENS 域名以后，就不需要用户复制粘贴或是直接输入冗长晦涩的以太坊地址。尤其是直接输入以太坊地址，很容易导致输入错误和资产损失。

## 2. 支持反向解析

支持 ENS 的第二个层级是指：在程序中本来显示地址的地方可以显示出对应的 ENS 域名。

如果用户在你的 DApp 中输入了 ENS ，你应该保存这个域名，并将这个域名显示在那些本来要向用户显示地址的地方。

如果用户输入了一个地址，或是从其他地方收到一个地址，你可以通过执行 [反向解析](resolving-names.html#反向解析) 来显示 ENS 域名。反向解析支持查询地址的规范化域名，并在需要时显示该域名。如果查询不到对应的规范化域名，那应用程序可以像原来那样直接显示地址。

通过支持反向解析，可以使用户更容易地识别与他们进行交互的帐户，并将这些账户与可读且相对短小的域名关联起来，而不是让用户面对冗长晦涩的以太坊地址。

## 3. 让用户自定义域名

全面支持 ENS 的最后一步是促进 ENS 域名与应用程序内置资源之间的关联。这可以通过两种形式来实现：

### 域名注册

先给你的产品绑定 ENS 域名并允许用户轻松地注册子域名，通过这种方式可以为用户提供一种简单的命名方法，用来命名那些在你的 DApp 中创建的资源。例如，假设你的 DApp 是一个加密货币钱包，你可以让用户轻松地获得一个形如 _theirname.yourwallet.eth_ 的 ENS 域名，使用户更容易把自己的钱包名告诉别人。

要了解如何实现这项功能，请参阅在 “智能合约开发者指南” 部分中的 [编写一个注册器](../contract-developer-guide/writing-a-registrar.html) 一文。

### 域名更新

通过为用户提供一种简便的域名更新方式，以便他们将自己的域名更新并指向你的 DApp 内的资源。要了解如何实现这项功能请参阅 [域名管理](managing-names.html)。

## 将支持 ENS 的应用告诉我们

如果你的应用程序已经支持使用 ENS，请通过电子邮件 [nick@ens.domains](mailto:nick@ens.domains) 告诉我们；我们会把你的应用程序添加到 [我们的主页](https://ens.domains/)。

