---
part: ENS 使用教程
title: ENS 管理页面介绍 - 带你认识 ENS 域名的各种设置信息
---

## 进入域名管理页面

在浏览器上打开 [ENS 管理器](https://app.ens.domains/)，每次在新启动的浏览器中打开 ENS 管理器时，都会要求 [连接以太坊账户](/guides/index.html#在浏览器中连接)。

连接好之后，输入我们需要管理的域名，比如 `ceshi.eth`，点击 `查询` 按钮，会直接进入 `ceshi.eth` 的管理页面（如果我们输入的是一个未被注册的域名，那这里会显示注册页面）。

## 域名管理页面介绍

域名管理页面上主要包含了操作提示和管理菜单两部分内容。

### 操作提示

>学习如何管理你的域名
>
> 1. 设置解析器：解析器是一种智能合约，负责将域名转换为地址。在解析器区域点击 `设置`，然后点击 `使用公共解析器` 链接，并点击 `保存` 来启用设置。
> 2. 设置地址：设置解析器之后，可以通过点击 “解析记录” 区域中的 `+` 添加记录。添加以太坊地址可以为下一步设置反向记录提供前提。
> 3. 设置反向记录：一旦你设置了地址，你会看到一条表示反向记录没有设置的消息。点击该区域的箭头展开，然后点击 `保存` 按钮，该设置能把你的地址转换成你的新域名。

### 管理菜单

因为 ENS 管理器已经与我的以太坊账户建立（页面左边栏显示的账户地址就是当前连接的账户），而且我注册域名时用的这个账户就是 `ceshi.eth` 的注册人和管理员，所以在这个管理菜单上的所有操作按钮都是可操作的状态（蓝色）。

管理菜单中的各行名称及操作如下：

| 名称 | 含义 | 按钮 | 按钮对应功能 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 父域名 | 当前域名的父域名 | | |
| 注册人 | 域名真正的主人 | 转让 / 设置 | 域名过户 |
| 管理员 | 域名的管理员 | 转让 / 设置 | 设置管理员 |
| 到期时间 | 域名到期的具体时间 | 续费 | 续费 |
| 解析器 | 域名的解析器地址 | 设置 | 设置解析器 |
| 以太坊地址 | 解析到的以太坊地址 | (小铅笔) | 设置该以太坊地址 |
| 反向解析记录 | 显示或设置反向解析的域名 | (点击展开) | 设置当前账户反向解析到的域名 |
| 其他地址 | 解析到的其他币种地址 | (小铅笔) | 设置该区块链地址 |

这里可以看到，`注册人` 和 `管理员` 都是 `0xd5D17...CF2c` 这个以太坊地址。

{% note warn %}
注意：如果你是在 2020 年 1 月份之前注册的域名，需要先为其 [设置解析器和解析记录](setresolver.html) 才能使用。
{% endnote %}

## 域名操作角色

我们已经看到，域名注册成功后，系统会自动为这个域名分配两个角色：注册人和管理员。这里有必要解释一下这两种角色：

- **注册人**：就是这个域名真正主人的账户，他可以将域名的注册人转让给其他人（即 [域名过户](transfer.html)），也可指定其他账户成为其域名的管理员，但是，当他将其他账户指定为域名的管理员后，他就不能再设置域名的解析器和解析记录，这些操作必须由新的管理员账户来进行。
- **管理员**：顾名思义，是具有域名管理权限的账户，管理员可以进行管理员转让、解析器设置、解析记录设置等域名管理类的操作。管理员可以是一个普通账户，也可以是一个合约账户，通过在合约配置更丰富的域名管理规则来实现一些高级功能。

{% note warn %}
如果你有兴趣阅读到 [ENS 中文文档](/docs/) 的内容，那一定要注意，我们在这里所说的 **管理员** 在文档中被称为 **所有者**。这是一个非常容易在文档中混淆的概念。
{% endnote %}
