---
part: ENS 使用教程
title: 如何设置 ENS 域名的解析器
keywords: ENS解析, ENS Resolver, 解析记录, 解析设置
description: 本文将介绍如何设置ENS域名的解析器。解析器是一套可以将 ENS 域名解析到特定资源的智能合约，合约内保存着这些解析记录。
---

## ENS 解析器是什么

解析器是一个智能合约，负责将 ENS 域名转换为地址或其他类型的哈希和文本数据，合约内保存着这些解析记录。只要是符合解析器相关标准的智能合约，都可以在 ENS 中作为解析器程序。解析器可以分为两种：

1. **公共解析器**。[公共解析器](/docs/contract-api-reference/publicresolver.html) 服务于需求简单的用户，比如不经常更改地址的用户。
2. **自定义解析器**。对于解析有特殊需求的用户可以编写并部署自已的解析器，有关内容的学习可从 [这里](/docs/contract-developer-guide/writing-a-resolver.html) 开始。

### 关于解析器的情况说明

自从 ENS 在 2020 年 2 月初重新部署以后，注册域名时，注册器合约会自动为我们设置最新的公共解析器，并将域名解析至注册时所用的以太坊地址。所以，这里有几个情况需要提前说明：

{% note info %}

1. 如果你的域名是 2020 年 2 月 3 日之前注册的，并且没有设置过解析器和解析记录，那你必须先设置解析器，再设置解析记录，然后才能正常使用域名。
2. 如果你的域名在 2020 年 2 月 3 日之前已经设置过解析器和解析记录，这些记录仍然可以使用，但是建议您及时将域名的解析器迁移到新的公共解析器。只有迁移到新的解析器，才能重新设置解析器或是设置解析记录。解析器的迁移可以通过点击管理页面上的 `迁移` 按钮来完成。
3. 如果你的域名是 2020 年 2 月 3 日之后注册的，并且希望重新设置解析器或解析记录，那你可以直接按下面的介绍设置解析器或是设置解析记录。
4. 设置域名的解析器和解析记录需要由域名的管理员账户来进行，管理员介绍请参阅 [这里](/guides/manage.html#域名操作角色)。

{% endnote %}

普通用户无需关心这其中的原理，有兴趣的可以参阅 [这里](/docs/readme.html#ENS-架构) 。

## 设置解析器

下面我们以 `ceshi.eth` 为例介绍如何给域名设置解析器。

### 操作步骤

{% note info %}

1. 在浏览器或钱包中打开 [ENS APP](https://app.ens.domains/)，并使用域名的**管理员账户** [连接](index.html#在浏览器中连接)。
2. 输入 `ceshi.eth` 并点击 `查询` 按钮，进入 `ceshi.eth` 的管理页面（如果我们输入的是一个未被注册的域名，那么点击 `查询` 按钮后会显示注册页面）。
3. 在管理菜单中点击 `解析器` 右侧的 `设置` 按钮，解析器设置区域会自动展开，并显示一个文本框。
4. 你可以在这个打开的文本框中输入任何一个符合标准的解析器智能合约地址。
   > 对于普通用户来说，直接用公共解析器是更方便、更安全的方式，点击文本框下面的 `使用公共解析器` 链接，管理器会自动获取并填写最新的公共解析器地址。
5. 点击 `保存` 按钮，这时钱包会要求确认交易，确认后，等待交易被打包。
6. [该交易](https://cn.etherscan.com/tx/0x0877f9d7dca6f7e33abb726c11e13fab6f4aec46b7dd9ccb8bf6310e76e4e77e) 被打包成功后，`解析器` 这一行显示的地址会变成我们刚刚设置的解析器地址，解析器就设置完成了。

{% endnote %}
