---
part: ENS 中文文档
title: 常见问题 
---

## 关于 ENS 注册表

### 为什么域名要以哈希的形式进行注册

因为哈希值是一个固定长度的标识字符串，可以在固定开销的合约之间轻松地传递，而且可以正常传递可变长度的字符串。

### 目前有哪些钱包和 dapp 支持 ENS

在 [ENS 的主页](https://ens.domains/) 上可以查看部分已经支持 ENS 的钱包和 DApp 的列表。

### 如果我有一个 ENS 域名，那我可以创建自己的子域名吗

是的。你可以创建任意子域名，并将它们的所有权分配给其他人。你甚至可以建立自己的域名注册器！

### 如果我买了一个域名，我可以在买了之后更改这个域名指向的地址吗

是的，你可以随时更新这个域名所指向的地址或其他资源。

### 我能在 ENS 注册一个自己的 TLD（顶级域名）吗

不能。我们认为 ENS 是 DNS 所占用的 “全域域名空间” 的一部分，所以我们尽量不去破坏这个域名空间。ENS 上专用的 TLD 仅限于 .eth（在主网上），或 .eth 和 .test（在Ropsten测试网上），再加上一些用途比较特殊的 TLD，比如那些需要进行反向查询的 TLD。

此外，我们正在部署一个依赖 DNSSEC 的集成工具，它可以支持从大多数 DNS 顶级域名内导入 DNS 域名。有关这些计划的详情，请参阅 [这篇文章](https://medium.com/the-ethereum-name-service/upcoming-changes-to-the-ens-root-a1b78fd52b38)。

### 谁控制着 ENS 根节点，这给了他们什么权力

根节点目前由一个多重签名的智能合约来控制，合约的密钥由以太坊社区中几个值得信任的个人持有。我们期望这种模式是非干涉性的，因此根节点的所有权仅用于实施域名管理方面的变更，比如引入新的 TLD ，或从紧急情况（如 TLD 注册商的关键漏洞）中恢复。

密钥的持有者们是从受人尊敬的社区成员中选取的，除了尼克·约翰逊（Nick Johnson，ENS 的创始人）之外都与 ENS 无关，我们要求并期望他们为 ENS 社区的利益着想，并通过个人判断来行使权限，而不是随意签署 ENS 开发人员向他们发送的请求。

由于节点的所有者可以更改任意子节点的所有权（除非他们将节点锁定，让节点不再受他们控制），所以根节点的所有者可以更改 ENS 树中的任何节点。这意味着，对于那些负责发行和管理域名的合约，根域的密钥持有者们具有更换这些合约的权限。可以说，他们对 ENS 系统的结构和在其中注册的域名拥有最终控制权。但是，根域的密钥持有者们已经锁定了 `.eth` 注册器合约的控制权，这意味着即使是密钥持有者也不能影响 `.eth` 域名的所有权。

随着时间的推移，我们计划减少和分散人类对 ENS 系统的控制。目前 ENS 根域仍然拥有的权限，比如为域名设置定价和续费条件，这些权限将被分散，因为已经有稳健的系统可以实现这种分散。

### ENS 支持英文以外的字符吗? 支持大写字母吗? 支持所有的 unicode 字符吗

由于 ENS 的合约只处理哈希值，因此这些合约无法直接对注册时使用的字符进行限制，字符长度等限制是通过对用户提交的原始域名进行验证来实现的。

理论上来说，你可以同时注册 “foo.eth” 和 “FOO.eth” ，甚至是 &lt;picture of my cat&gt; 。但是，浏览器或钱包内的解析器会在解析之前，使用 nameprep 算法对用户输入的域名进行预处理，所以，如果一个域名不是 nameprep 的有效输出，那它实际上毫无用处，因为它不能被标准解析器解析。帮助用户注册域名的 DApp 应该使用 nameprep 算法对请求注册的域名进行预处理，防止用户注册无法解析的域名。

### ENS 系统中并没有强制执行 nameprep ，这会不会导致安全、欺诈或网络钓鱼等问题

ENS 合约没有强制执行 nameprep ，但如前所述，解析器在解析域名之前会执行 nameprep ，这意味着非 nameprep 域名将无法被解析。

### ENS 与其他命名服务（如 Namecoin 和 Handshake）之间有什么区别

ENS 通过为区块链地址和分布式内容等 web3 资源提供分布式的、可信的域名解析来补充和拓展 DNS 的用途，而 Namecoin 和 Handshake 则致力于用基于区块链的替代方案来取代全部或部分 DNS。

Handshake 的目标则是试图建立一个由区块链系统进行管理和分发的根域，并用其来替代当前的 DNS 根域。

## 关于 .eth 永久注册器

### ENS 管理器和 Twitter 机器人怎么知道人们在购买什么域名

ENS 管理器和 Twitter 机器人预置了一些常见域名的列表，列表中的域名取自英文词典和 Alexa 网站的前 100 万个互联网域名，然后通过这些列表来显示哪些常见的域名已经完成注册或续费。之所以这样做是因为，如果应用程序不显示这些域名，有一定技术能力的人可以轻松找到它们，这会让他们在域名注册这件事上，比那些不能自己编写列表和代码来检查域名的人具备太多优势。

### 注册一个 .eth 域名需要多少钱

目前，注册费用按以下价格计算：

- 5 个字符及以上的 .eth 域名：每年价值 5 美元的以太币
- 4 个字符的 .eth 域名：每年价值 160 美元的以太币
- 3 个字符的 .eth 域名：每年价值 640 美元的以太币

3 个和 4 个字符域名的高价反映了这些域名的数量很少。

### 什么情况下可能会导致失去域名的所有权

`.eth` 注册器的内部结构决定了：只要注册过程是有效的，那么域名一经注册就无法撤销。
